# 貳、動能評價投資法介紹

## 一、動能評價函數

   縱觀多數量化投資者的成長史，幾乎都是由單商品單策略起家，在腥風血雨中體悟到分散投資的重要性，而後發展到多商品多市場，順勢操作的觀念彷佛已然內化到直覺之中，然而存活下來的交易人卻也面臨到更多的問題，選擇哪個市場投資 ? 該採用何種交易策略? 參數如何調整? 已經虧錢失效的策略是否還能東山再起? 上述疑惑正如大多技術指標所面臨的困境相仿，要判斷趨勢方向並非難事，然而卻時常忽略了勢的大小，也就是本節重點—動能。

   為求捕捉行情動能，我們嘗試引入動能評價函數的概念，試圖以科學化法則，針對不同的策略與商品建立一致性的衡量標準，在此客觀的衡量標準之下，評價函數，可以忠實評估一個策略或商品在過去某段時間的表現與品質， 並對任意時間序列進行穩健度檢定排序，從而取代傳統的機械式最佳化策略探勘，以機器學習式核心概念出發，達到策略自動上下架功能。

   除了策略自動輪調之外，我們亦可將評價函數的評分結果與資金函數做動態聯結，經過評價函數持續監控策略動能，不論是無益的參數抑或是失能的信號，都會被迅速沒收資金使用許可權，反之死而復蘇的策略，也能重新取回資金， 如此可讓策略即時做到加減碼部位調配、止損止盈等功能，讓一切策略與商品的管理自動化。

## 二、考慮風險分散下的部位規模

   在進行多商品多策略投資時，投資人常見的另一個問題是，該如何分配每個策略所使用的資金? 一般的部位配置方法是針對資金數量做配置，在持有商品中配置相同的資金，而這樣的分散投資效益，會引進風險方面的隨機變數，等於是讓價格波動程度最高的標的居於主導地位，投資組合的整體盈虧，將取決於少數價格波動劇烈的商品， 分散風險的目的會多了很多隨機因素進來。

   要解決這樣的問題很簡單，我們以下採用所謂的風險平價配置 \(Risk parity Allocation\) ， 觀察每個標的近期的價格波動率，依此來調整部位規模。 結果呈現價格波動劇烈的標的買少一些，使得每個持有的商品部位對於整體投資組合表現的影響大致相同。 計算的公式如下：

```text
                     持倉手數= 帳戶資金*風險因數 / 波動率
```

  
    波動率代表近期價格的波動程度，可以用常見的ATR平均真實區間或是Stdev股價標準差，作為計算分母。

   風險因數代表持有商品每天對於投資組合影響程度，風險因數數值設定的越低，對於單一商品的持倉規模越小，在初始資金 \(InitalCapital\) 固定的情況下， 降低風險因數可以提升投資組合的分散程度，能持有的商品數也越多。 而風險因數的高或低設定由交易人習慣為主，建議投資人透過回測或依據自身交易經驗選擇一個舒適的參數。

### 三、策略商品持倉類別限制

   常言道『雞蛋不要放在同個籃子裡』，這句俗諺似乎已成為投資組合領域中＂低相關性＂或是＂分散風險＂的代名詞，相關係數的計算大家都耳熟能詳，然而各商品間的相關係數是否真能有效降低投資組合所面臨的風險，卻是值得深思的問題 。

1.相關係數的計算該採取多長的時間範圍才叫合理? 算出來的數值要多低才能歸類為低相關性? 即便長期相關性貌似極低的策略群，是否能夠承受某個壓力事件的考驗? 2.如何將算出來的相關性資料運用在分配資金比例上? 在數值變化之後又如何進行重新再分配? 3.多數投資人在回測時會去以最佳化尋找最適相關係數，然而如此內含存活者偏差的樣本，所產生出來的績效，是否可能只是某種數學上美麗的謬誤?

  
    除了透過＂相關性＂指標來建構策略或商品組合這樣的方法之外，我們是否還能夠還能有其他不同的模式來建構投資組合? 在這裡我們提供建立跨資產類別的方法，來取代數學上虛無飄渺的相關性。

   跨資產類別的概念從預先區分商品的本質出發，商品本質亦可以理解為驅動行情的因素，比方影響農產品的漲跌因數跟影響外匯產品的因數很明顯有差異，前者可能跟天候、技術發展等因素相關， 後者則往往與國際情勢或是該國政策實施有緊密掛勾。 因此我們可以預先根據本質不同的商品來進行資產分類，例如指數類別、外匯類別、農產品類別、金屬類別、利率類別、能源工業類別等，並對每個資產類別的持有部位進行管控。

   除了在商品的分類之外，相同的概念也可以應用到同商品內的策略層級來進行分組。 常見的分類方法可以概略分為以下幾種:

1.時間架構分類: 日內當沖、隔日沖、日線波段級別、周線等等 2.策略濾網分類: 純價量指標、引用外部經濟資料\(如非農資料\)、與現貨比較的價差濾鏡等等 3.趨勢方向分類: 順勢突破、逆勢短單、配對交易等等

  
    當然策略或商品的分類方法不限於上述幾種，投資人可以發揮創意，自訂專屬風格的資產類別組合。 透過這樣的預先分組建立資產類別，並允許各組別可以進行獨立排序及閘檻篩選，避免策略或商品同質性過高的問題，以達到另一種分散風險的效果。

### 四、自動調整杠杆與可用資金縮放

   前文敘述大致著重在策略評價及商品管理方面，經由動態評價重分配、納入波動率風險考量、商品分類限制等管理方法，來達到優勢篩選與品管的目的。 本節則從前述的策略商品層級，拉至更高的資金使用層面來進行管理，管理物件則是由策略商品評價階段所產出的總和類比資金曲線，換言之，資金層面將站在一個全域視角，來進行總體風險檢視及資金投入規劃。

   我們將類比資金曲線的績效結果輸出至QM報價管理器及MC圖表，便於觀察並針對績效曲線設計演算法， 再將運算後的杠杆及可用資金回傳至評價大師進行下單，以實現交易權益曲線的概念，而同時具備評價階層與資金階層兩者的架構功能，整個資金管理平臺才至此完善。

